各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年4月29日
禮拜二
又是美好一天
記得看到最後
西班牙和葡萄牙
28日一秒穿越到蠟燭時代
大規模停電直接癱瘓了交通
醫療和航班
兩國政府緊急開會搶修
雖然具體原因很多技術名詞但重點是
這世界比我們想像中的更容易
突然黑一片
今年依然是不平靜的一年
這場意外提前提醒了全世界
未來全球用電的壓力只會更大不會更小
根據國際能源署資料
AI資料中心用電量到2030年將翻倍
光是這群數位怪獸就要吃掉全球3%的電力
宏爺幾年前曾分享
未來可能不是比誰算的快
而是比誰能供得上電
對台灣來說這不只是能源政策壓力
也可能是投資機會浮現
誰能掌握再生能源、
儲能設備、智慧電網這些基礎設施
誰就有機會吃下另一波成長紅利
接著直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天第二天站上月線
K線圖呈現紅十字線代表趨勢暫停與觀望
但是量價關係部分
反倒呈現價漲量縮的背離形態
要留意的是有背離容易有轉折
上方的中長期均線也慢慢地拐頭向下
在此情況下若遇持續反攻通常惟量是問
至於科技股那斯達克部分漲多獲利回吐
雖然如此昨天空方也沒有佔到太大便宜
打下來留下影線
終場也是收個蜻蜓線
亦代表趨勢暫停與觀望
通常得由今天進一步確認
昨天蜻蜓線是中繼還是轉折
通常趨勢的演變過程便非一蹴可幾
趨勢方面初步站回月線，已表現不錯
持續反彈也將遇到上方的季線反壓
後續或處區間震盪整理
至於聯動台股更深費半部分
初步突破了這條綠色下降壓力線
技術面來看通常代表短線轉佳跡象
費城半導體指數目前屬中空短多的 空頭箱形整理格局
因為半導體族群占台股權重較大
因此大家務必密切關注費半指數情況喔
此外晶片關稅尚未落地
根據川普的個性在重重的舉起 輕輕的放下的可能性
也不是沒有
宏爺是長線投資人依然All in 加槓桿作多台股
主要是因為這幾十年來持續投資
因此個人投資成本很低
但也得提醒中長線依然受川普關稅干擾
美股依然是中期 甚至長期趨勢偏空格局未變
川普的關稅只是趨勢行進的助燃劑
不要恐慌殺低時沒進場
結果大漲三天散戶不請自來
又因情緒隨意追高
輕則短套 重則可能變成回不去的大海參
接著是重要的十年期公債值率部分
進來的數據持續下修到4.21%
也代表投資人越來越擔心 美國經濟衰退的可能性
至於重要的美元指數部分依然屬下降趨勢
這美元指數也相當重要 代表資金進出美國的情況
最近德意志銀行也提醒大家
美元這位世界老大哥的形象
可能快要從金字塔頂端滑下來了
過去只要股市動盪大家就會抱緊美元 像膝反射一樣自然
但今年初開始鬆動了 美元避險的光環出現褪色的味道
再加上美國必須的財務改革
市場對美元的信任度難免出現刮痕
德意志銀行認為這種信任破損
短期很難靠一兩次政策喊話修復
這意味著什麼呢?簡單說
全球資金可能慢慢不再無腦湧向美元
未來避險資產可能開始多元化
而對台灣投資人來說除了留意匯率波動
也要思考資產配置的抗震力
畢竟就算是老大哥也有鬧脾氣失寵的一天
也提醒海豚以上學員記得收看上週假日
學員精華影片
可能的嚴重後果或不容小覷
自己都不幫助自己還有誰能幫助我們呢?
人生本來就有得失起伏
遇到問題也很正常
但厲害的人不是從不犯錯
而是出錯時，能及時修正過錯
重點是市場上沒有永遠對的人
重點是看錯了能不能快點認錯調整方向
不要讓小錯變成大敗
接著觀察大家比較關心台股部分
4月初川普關稅亂流迎來大崩跌
不過就在幾周交易日後 多方逐漸收復先前的失土
弱勢股站回月線後初步轉強
目前也僅剩最後一個空方跳空缺口了
當然有些國家表現更強
例如日經指數期貨 完全封閉了先前跌幅
只是短線還有點小隱憂就是 量能未持續擴大
先前陸續提醒 解鈴還需繫鈴人
近年來台股大幅修正主要元凶之一 外資法人偏減碼
不過我們近期也發覺外資由賣轉買跡象
甚至領頭羊台積電
外資早已出現買盤進駐情況
此外先前遭外資法人無情追殺的
組裝老大哥鴻海
也是連續兩天三大法人同步買超
那從電子大哥與二哥來看是否意味著外資法人
在這些電子權值股連續修正後
陸續出現進場低接的情況
宏爺覺得持續回補台股的機率還是很高
先行指標也偏正向發展
這部分稍後進一步分享
我們看一下這則訊息
馬斯克最近又放話了
他說未來幾年機器人不只會做咖啡、搬快遞
還能超越人類頂尖外科醫生
別懷疑這可不是科幻小說
旗下的Neuralink 做腦機手術時
需要靠機器人出手 因為人類醫生的手太慢又不夠精準
這畫面像不像以前長輩罵我們
寫字慢吞吞一樣呢
現在可能輪到機器人嫌棄我們人類了
但認真想這背後代表什麼呢
科技文明持續向前發展
AI機器人、自動化醫療
每一項都是需要大量晶片感測器
精密製造、能源管理系統來支撐
光靠嘴巴畫大餅可不行
背後得有堅強供應鏈
才能讓這些夢想不只是畫大餅
那這一路走來宏爺是不是持續提醒
個人依然對人類科技文明深具信心
而台灣也是這供應鏈上
安靜卻關鍵的力量
無論是半導體製程先進封裝
電動車零組件
還是AI伺服器硬體
台灣的優質企業一直都是全球科技巨頭
背後最信任的夥伴之一
科技巨人可以喊破喉嚨
但如果沒有台灣這些穩定出貨
默默打磨技術的中流砥柱
很多偉大科技藍圖
恐怕還停留在草圖階段
所以未來看科技大爆發的時候
眼光不能只停在檯面上的明星企業
也需關注台灣這群低調而強大的背後推手
那今天馬斯克的案例
只是人類科技文明前進中的一小部分
還有很多美好的科技產品正在未來等著我們
宏爺曾經聽過我們現在每一個人
生活品質都比中世紀的國王都要好上許多
這也不是開玩笑哦 大家想一下光是醫療技術
幾百年前的國王
都沒有辦法享受到現代人的生活
也就是說我們現代每一個人
都比過去的國王活得更尊爵
過去如此，未來亦如此
大家保持積極與樂觀
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
也持續反彈 除了站回月線之外
也正試圖封閉4月初實體黑K
結果事實再度證明
敢在市場恐慌進場低接好股票的人
就有機會成為市場贏家
當然宏爺也不是馬後炮哦
也在4月初趁著市場全面跌停
進場加碼好股票
這一路走來宏爺是不是言必信、行必果呢?
佔台股權重最大電子指數部分
也在前幾天重新站回第一道綠色月線反壓
而作為多方穩盤工具的金融
則是在今天才出現
較明顯的反攻站回月線
所以電金兩大支柱站回月線
通常也預示著逐步站穩腳跟
接著觀察熱門股部分
我們先看金融股中信金
大家可以回顧先前影片連續下殺過程
宏爺是不是提到
大家可以仔細算一下自己所投資的公司
受到關稅影響股價修正
亦無可厚非
但有些是連衰退都還沒出現
市場就因恐慌而先修正了
中信金董事會上禮拜五拍板通過
去年的盈餘分配
每股將配發現金股利2.3元
市場聞訊兩天大漲
老觀眾都知道
歷年股息發放也是宏爺選股標準之一
當然這邊僅作為心得分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
另外安馳部分，近來放量上攻
甚至也突破前波高點
當然近期漲多留意短線乖離過大
拉回整理疑慮
跑短線的關注黃色頸線防守情況
另外軍工相關飛機零組件的 寶一
也是沿著下方綠色月線緩步上移
這也說明趨勢未發生改變情況
至於記憶體族群 南亞科部分
短線市場總喜歡追逐題材股
記憶體先前因關稅提前備貨
市場追逐
但外資法人並沒有連續且積極加碼情況
反而是邊拉邊出
當然近期拉回修正，伴隨量縮
通常在20週均線之上
或有望形成投資人惜售
密切關注後續是否有效放量
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
今天再度出現明顯升值
其實在先前陸續提醒
匯銀主管分析短線四大因素支撐台幣
大家可以回顧先前影片是不是持續分享
第一個美元疲弱
第二個外資炒匯不炒股
第三個是美國聯準會降息預期
第四個近期NDF折價幅度不斷擴大
也讓新台幣面臨升值壓力
甚至匯銀主管也表示
不排除重返31元價位
當然凡事一提兩面
持續升值的話得特別小心
尤其台灣以電子出口導向
根據過往經驗或多或少 影響第二季財報表現
接著分享今天的主題
美國去年第四季GDP只有2.4%
今年第一季GDP預估只有年增0.1%
這數據低得像在比慢跑
像是經濟喘口氣
川普把美國關稅稅率推高到百年來的新高
效果就像自己踩自己鞋帶
不跌倒也得慢下來
市場也擔心這不是單季失速
而是連環剎車
未來還可能壓抑企業投資於消費信心
台灣自然也被波及
國發會最新公佈的3月緊急對策信號
分數掉到34分
續亮黃紅燈
這畫面就像是天氣預報
出門別忘了帶傘
還要小心忽冷忽熱
雖然廠商3月已經瘋狂備貨
短期上看起來加班工時有拉高一點點
但這種提前拉貨的甜頭
就像喝能量飲料提神
撐得了一時可能撐不了一年
至於領先指標連四升後
出現小幅下滑
這背後的警訊不容小覷
外銷訂單明顯下滑
股價指數和M1B貨幣總計數也軟腳
說白了這波川普關稅秀
硬是拉低了台灣外需表現
從投資面來看
台灣半導體大長確實很給力
持續蓋新廠也撐起了國內固定資本形成
但說穿了這些投資案
多半是之前就拍板的
不是川普關稅才突然冒出來
下半年如果外需真的熄火
這些新產能恐怕也會面臨 產能利用率不足的壓力
有道是外行看熱鬧
內行看門道
看不懂的每天被新聞巴來巴去
川普這波關稅動作
對台灣來說不只是眼前 還能小跑步跟上的問題
而是得看清楚
特別是這樣的外部變數大
產業分化加速的時代
早已不是選市就能贏的時代了
而是選股不選市
有些行業可能悄悄在這波需求變化中被邊緣化
有些產業像AI邊緣運算、矽光子
還可能處於長線推進中
這時候能不能看清趨勢跟上大戶籌碼的佈局節奏
並且深挖產業基本面的未來展望
成了投資人能不能贏過市場的分水嶺
接著關注整體大盤籌碼情況
我們看到外資偏加碼居多
這樣情況也使得台股出現止穩反彈
投信們依然帶著鋼盔往前衝
相對有利的是本波下殺過程
台灣散戶持續失去信心
目前融資數據大幅滑落
剩下不到2100億元了
老觀眾們應該有印象
先前達到3500億元之上宏爺提醒
融資水位過高
一遇到風吹草動容易多殺多
反過來說~當短線不安定籌碼大幅沉澱後
即便後續川普出台更多關稅政策
要再出現今年4月初
那大波動情況的機率可能也不高
本波下殺不只融資砍
各位也可以仔細觀察
自己所投資的公司或者口袋名單
有些外資也是跟散戶一樣傻傻地 像旅鼠一樣跳河
至於外資買賣超情況
誠如剛剛在美國十年期公債殖利率那邊提到
投資人擔憂美國經濟衰退
因此資金再度湧向債券
外資這邊昨天資金也是再度加碼債券相關ETF
關於債券相關議題
有興趣的可以加入學員頻道
觀看相關精華影片
債券ETF的優勢與風險
接著關注選擇權最大未平倉量
我們看一下上方最大空方的巢穴
看起來這邊是目前空方最大的部位
根據理論來看 也是多方短期較大的障礙之一
至於先行指標部分
外資空單回補
主要交易人多單增加
選擇權部位由空翻多
韭菜指數回補空單反手做多
整體來看大戶籌碼趨向有利發展
那我們一樣也迅速看過美國主要權值股
那這幾天的持續反彈
也讓這些主要的權值股彈上月線反壓
甚至特斯拉在今年4月初 也沒有出現更大幅的修正
這或許也說明了漲多是較大利空
但反過來說跌深可能也是較大利多
甚至昨天也試圖反攻上方季線反壓
至於AI領頭羊 輝達雖然佔回月線
不過上方依然季線以及20週均線反壓
這部分宏爺先前分享
較好辦法還是以盤代跌以時間換取空間
如果是在過往相對低基期可能盤整後
容易隨著大跳躍的月基持續向上攻堅
但在相對高基期情況下
投資市場可能也沒有永遠漲不停的道理
漲多總是得休息休息
而休息是為了走更長遠的路
本週美國科技圈熱鬧的向明星紅毯大會
蘋果
亞馬遜
Meta
微軟輪番交出成績單
根據FaceSet統計截至目前為止
有73%的公司財報表現超乎預期
看起來還算穩健
雖然比過去5年的77%平均略低
但在這樣高利率
關稅亂飛的環境下
能交出這樣的分數其實已經是逆風中跑步了
說真的股市要是能每個月穩穩漲1%
大家早就不用上班了
直接躺在家裡數鈔票就好了
現實是什麼呢?
標普500指數過去20年總回報率達578%
聽起來很香吧
但中間的心跳震盪堪比雲霄飛車
就算是鋼鐵人遇到今年川普掀起的關稅風暴
標普500回檔13%
台灣櫃買大跌超過30%以上的也是大有人在
想在股海淘金，心臟也要有點耐撞才行
這告訴我們一個簡單又殘酷的事實
波動是常態不是意外
統計1950年到現在
標普修正10%到20%回檔
就出現了56次哦
平均不到1.3年就來一次
就像百貨公司每年總要辦個殺盤特賣會
只是要打幾折誰也猜不到
所以不要每次股市跌就懷疑人生
跌才是常態，連續噴出才是偶然
至於市場不確定性
人生什麼時候確定過了呢?
疫情、通膨、升息
這五年都像經濟末日預言了
但標普還是默默漲了104%
唯一可以確定的是
每一次危機過後
市場最後都是有人默默賺走了那份大餐
只不過賺到的通常是那些抱得住笑得出
敢在市場最恐慌時出手的人
現在不少人問
市場是不是快要進入衰退了呢?
說真的這問題就像是在問
我是不是快感冒了
通常等到鼻水流滿地
喉嚨痛到說不出話
才會恍然大悟
啊~ 真的感冒了
經濟也是一樣
總是要事後回過來看
才知道剛剛走過的只是熱身
還是正式摔了一跤
不過有一點很確定
市場本來就不是每天晴空萬里
(近年)經濟80%的時間在成長
(近年)股市也有80%的時間在多頭
剩下那20%，就像必經的小感冒、小跌倒
雖然痛，但絕對不是世界末日
關稅升高讓風險變大沒有錯
可是真正的投資人
早就把景氣衰退
當作長路上的一個小下坡
長期投資好公司要輸還真的不容易
只是偶爾路上會有點小震
所以我們要做的不是恐慌
而是要學會：笑著，抓穩
把時間變成自己的好朋友
除了時間之外
也別忘了一直陪伴在大家旁邊的宏爺
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利